
### 特性

* 面向无连: UDP 发送出的每一个用户数据报都是独立的数据报，即在不同的用户数据报之间没有联系，尽管它们可能都来自相同的源进程和发送到相同的目的进程。用户数据报也不进行编号。
* 不可靠: 由于 UDP 使用 IP 服务，所以它提供与 IP 相同的无连接服务，并且与 IP 一样缺少可靠性。
* UDP 没有流量控制功能，当收到的报文太多时，接收端可能会溢出。
* 除了校验和之外，UDP 没有其他的差错控制机制，UDP 不发送或接收保证数据成功传送的确认信息。
* UDP 不提供目的结点用于将数据段以正确顺序进行重装的数据包排序方法。
* 需要对数据包进行可靠性和按顺序传送的应用程序应当采用 TCP 服务，或者在使用 UDP 服务时应用程序自己应提供可靠性。


### 报文格式

每个 UDP 报文称为一个用户数据报。UDP 数据报包含 8 个字节的固定 UDP 报头和数据两部分。UDP 报头如下:
```shell
    +----------------+----------------+
    |    源端口号    |   目的端口号   |
    +----------------+----------------+
    | UDP 数据报长度 |     校验和     |
    +----------------+----------------+
```
字段说明
* 源端口号字段: 占用 16 比特。是发送主机上运行的进程所使用的端口号。
* 目的端口号字段: 占用 16 比特。是目的主机上运行的进程使用的端口号。
* UDP 数据报长度字段:
    * 占用 16 比特。指出 UDP 报头和数据的总长度，单位是字节。最小的 UDP 数据报长度是 8 字节(只有报头的数据报)，最大的数据报长度是 65535 字节。
    * IP 数据报的最大长度是 65535 字节，减去 20 字节的 IP 报头，再减去 8 字节的 UDP 报头，则UDP 数据报中的用户数据的最大长度应为 65507 字节。然而，大多数实际数据报的长度比这个最大值小。
* 检验和字段:
    * 占用 16 比特。UDP 校验和计算与 IP 校验和计算不同，这里的检验和包括 UDP 伪报头、UDP 报头以及应用层来的数据，不足的位用 0 填充。
    * UDP 校验和是确定数据是否无错到达的唯一手段。
* 数据字段: 用户数据的字节数由应用程序及所需传送的数据决定。


### 应用

UDP 面向无连接，它可以随时发送数据。再加上 UDP 本身的处理既简单又高效，因此经常用于以下几个方面:
* 包总量较少的通信(DNS、SNMP等)
* 视频、音频等多媒体通信(即时通信)
* 限定于LAN等特定网络中的应用通信
* 高速传输和实时性有较高要求的通信
* 广播通信(广播、多播)，比如基于广播通信的 RIP、DHCP 等协议
